Thinking1 电商定向广告和搜索广告有怎样的区别，算法模型是否有差别
搜索广告有查询条件，定向广告没有查询条件
搜索广告用户有明确的目的，定向广告用户没有明确的目标
定向广告算法模型有LR、MLR、DNN、DIEN、DISN，用用户以往行为预测可能喜欢的物品
搜索广告的算法模型基于相似度，找到和查询条件相关性最高的物品

Thinking2 定向广告都有哪些常见的使用模型，包括Attention机制模型
LR：线性模型，LR模型 + 人工特征，LR模型不能处理非线性特征，需要特征工程去加入非线性特征
MLR：非线性模型，Mixed Logistic Regression，混合逻辑回归，采用分而治之的策略，用分段线性+级联，拟合高维空间的非线性分类面，相比于人工来说提升了效率和精度
DNN：深度学习，能使用GPU，处理复杂模型和大数据量
DIN：考虑到用户历史行为，引入attention机制，在pooling的时候，给与候选广告相关的商品大一些的权重
DIEN：考虑到用户的兴趣是不断变化的，使用behavior layer，interest extractor layer 以及 interest evolving layer从用户历史行为中挖掘用户与目标商品相关的兴趣及演变
DISN：将用户的连续行为自然地划分为session，通过带有偏置编码的self attention网络对每个会话进行建模，使用BI-LSTM捕捉用户不同历史会话兴趣的交互和演变

Thinking3 DIN中的Attention机制思想和原理是怎样的
针对电商场景中，用户的兴趣是多样的，可能在一段时间内点击过衣服，电子产品，鞋子等。对于不同的candidate来说，浏览过的相关商品对于预测帮助更大，不相关的商品对于CTR预估并不起作用，比如用户看过的iphone，鞋子对于衣服的预测没有帮助。
Attention机制是在对用户行为的embedding计算上引入了attention network (也称为Activation Unit) ，把用户历史行为特征进行embedding操作，视为对用户兴趣的表示，之后通过Attention Unit，对每个兴趣表示赋予不同的权值，在pooling的时候，与 candidate Ad 相关的商品权重大一些，与candidate Ad 不相关的商品权重小一些。

Thinking4 DIEN相比于DIN有哪些创新
用户的兴趣是不断进化的，而DIN抽取的用户兴趣之间是独立无关联的，没有捕获到兴趣的动态进化性，比如用户对衣服的喜好，会随季节、时尚风潮以及个人品味的变化而变化，呈现一种连续的变迁趋势。
DIEN通过引入序列模型 AUGRU 模拟了用户兴趣进化的过程，在 Embedding layer 和 Concatenate layer 之间加入了生成兴趣的 Interest Extractor Layer 和模拟兴趣演化的 Interest Evolving layer，Interest Extractor Layer 使用了GRU的结构抽取了每一个时间片内用户的兴趣，
Interest Evolving layer 利用序列模型 AUGRU 的结构将不同时间的用户兴趣串联起来，形成兴趣进化的链条。最终把当前时刻的“兴趣向量”输入上层的多层全连接网络，与其他特征一起进行最终的 CTR 预估。

Thinking5 DSIN关于Session的洞察是怎样的，如何对Session兴趣进行表达
每个Session中的行为是相近的，而在不同Session之间差别是很大的（类似聚类）
序列切分层（Session Division Layer）将用户的点击行为按照时间排序，前后的时间间隔大于30min，就进行切分，将用户的行为序列S切分成多个会话序列Q。
会话兴趣抽取层（Session Interest Extractor Layer）Self-Attention提取用户的Session兴趣向量，同时可以并行计算
会话兴趣交互层（Session Interest Interacting Layer）将会话兴趣抽取层的输出作为该层的输入，用Bi-LSTM模拟不同Session的兴趣动态改变
会话兴趣激活层（Session Interest Activating Layer）和DIN的Local Activation Unit作用类似，用户的Session兴趣与目标物品越相近，则赋予更大的权重。

Thinking6 如果你来设计淘宝定向广告，会有哪些future work（即下一个阶段的idea）
可以挖掘用户隐含的兴趣，现阶段DIN，DIEN，DISN都是通过历史记录来预测用户兴趣，这种兴趣可能比较明显的。
如果能发现用户没在历史记录体现的兴趣，推荐可能更准确。可以用协同过滤、FM 等方法用历史记录出现过的商品和其他用户来预测用户隐含兴趣。





