Thinking1	关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算
支持度代表商品组合出现的频繁程度，指某个商品组合出现的次数与总次数之间的比例。支持度越高，代表组合出现的频率越大。
置信度代表A的条件下B的频繁程度，指A条件下B的次数与A的次数的比例。置信度越高代表B在A条件下出现的可能性越大。
提升度代表A的出现对B的出现概率提升的程度，提升度(A→B)=置信度(A→B)/支持度(B)，指A出现条件下B出现的概率/B出现的概率，提升度>1说明A出现对B出现有促进作用，<1说明A阻碍B出现，=1说明没影响

Thinking2	关联规则与协同过滤的区别
关联规则基于订单的频繁项集挖掘潜在关联，适用于捆绑销售
协同过滤基于用户的偏好计算相似度找到相似的人或物，再过滤推荐，适用于个性化推荐

Thinking3	为什么我们需要多种推荐算法
单一推荐算法有局限性，比如协同过滤依赖用户偏好，冷启动问题，关联规则需要历史订单，多种推荐算法可以互相补充

Thinking4	关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定
通过实验比较来确定，最小支持度可以参考0.01到0.5，或从高到低输出前20个项集的支持度作为参考
最小置信度可能在0.5到1之间

Thinking5	如果通过可视化的方式探索特征之间的相关性
热力图可视化特征之间的相关系数
饼图，条形图可视化不同特征对比结果
横向条形图barh对特征向量的重要程度进行可视化
