Thinking1	关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算
支持度：商品组合购买次数/全部购买次数，商品组合出现频率越高，支持度越大，可以看成是商品组合被购买概率。
置信度：置信度(A→B)可以看成是P(B|A)=P(AB)/P(A)，同时购买A和B的次数/购买A的次数。
提升度：提升度(A→B)=置信度(A→B)/支持度(B)，支持度(B)是购买B的概率，置信度(A→B)是A条件下购买B的概率，比值反映A条件对购买B概率的影响，大于1有利，小于1不利，等于1无关

Thinking2	关联规则与协同过滤的区别
关联规则根据历史订单数据基于频繁项集找到商品关联关系，使用场景类似于捆绑关系
协同过滤根据用户或商品的偏好基于相似度找到相似的用户或商品，适用于个性化推荐

Thinking3	为什么我们需要多种推荐算法
单一推荐算法有局限性，比如协同过滤依赖偏好，还有冷启动问题，关联规则需要历史订单等，多种算法可以互相补充

Thinking4	关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定
根据具体情况，可以从高到低取20个，也可以在0.01-0.5找合适的，最小置信度可能在0.5-1

Thinking5	如果通过可视化的方式探索特征之间的相关性
展示事物的排列顺序，比如条图。
查看两个变量之间关系，如气泡图。
每个部分所占整体的百分比，如饼图。
关心各数值范围包含多少项目，如柱图
可视化特征之间的相关系数，热力图
横向条形图对特征向量的重要程度进行可视化
