Thinking1	在实际工作中，FM和MF哪个应用的更多，为什么
MF不适用于处理更多特征，实际中特征维度远大于2，只适用于特定场景，不够通用 泛化能力不强
FM可以替代MF，只输入User和Item过程和MF一样
FM可以引入更多特征信息，且在矩阵高度稀疏条件下可以学习特征间的交叉影响，
FM时间复杂度低，泛化能力强
FM很快，可以用在分类问题和回归问题，主要用在CTR预估

Thinking2	FFM与FM有哪些区别？
FM在特征组合对不同特征使用同一个特征向量内积
FFM是在FM基础上改进，引入field的概念。FFM事先把特征分为多个field，根据field，特征映射到多个隐向量上，隐向量和field对应，特征组合时用对方field对应的隐向量内积
FFM对特征划分后增加lfield个数倍隐向量，且不能化简，时间复杂度提高

Thinking3	DeepFM相比于FM解决了哪些问题，原理是怎样的
deepFM是FM+DNN，有deep组件和fm组件，fm组件提取低阶特征，deep组件提取高阶特征，解决了fm高阶特征组合计算量大，时间复杂度高的问题

Thinking4	假设一个小说网站，有N部小说，每部小说都有摘要描述。如何针对该网站制定基于内容的推荐系统，即用户看了某部小说后，推荐其他相关的小说。原理和步骤是怎样的
1.对每部小说根据摘要描述抽取特征，用N-Gram或TF-IDF提取关键词
2.根据用户看过的喜欢或不喜欢小说的特征学习用户的喜好特征
3.计算用户喜好和小说的相似度，余弦相似度，推荐相似度最高的

Thinking5	Word2Vec的应用场景有哪些
大v推荐，给用户推荐他可能关注的大v,推荐和他关注过大v相似的大v，将每个大v转换成词向量，每个大v是一个词，每个用户关注大V的顺序是文章
商品推荐，根据浏览/收藏/下单/下载等行为，可以将商品看做词，将每一个用户的一类行为序看做一个文档，通过word2vec训练成一个向量
