Thinking1 在实际工作中，FM和MF哪个应用的更多，为什么
MF不适用于处理多维度特征，实际预测的特征维度远大于2，MF只适用于特定场景，MF不够通用，泛化能力不强
FM可以替代MF，在只输入User和Item的情况下，计算过程和MF一样
FM可以引入更多维度特征信息，在矩阵高度稀疏的条件下也可以学习到特征间的交叉影响
FM时间复杂度低，很快
FM既可以用在分类问题也可以解决回归问题，在推荐系统可以做召回 也可以做排序，主要用在CTR预估

Thinking2 FFM与FM有哪些区别？
在特征组合方式上有区别，FM在特征组合时，某一特征和其他特征做内积使用的是相同的向量
FFM对此改进，加入field概念。
FFM把特征分为多个field，同一个field属于一类，划分以后特征向量映射到field个数个隐向量上，特征组合时对不同的特征用不同的向量，互相用对方field对应的隐向量做内积
FFM隐向量增加field个数倍，不能化简，时间复杂度提高

Thinking3 DeepFM相比于FM解决了哪些问题，原理是怎样的
deepFM是FM+DNN，有deep组件和fm组件，fm组件提取低阶特征，deep组件提取高阶特征，解决fm高阶特征组合计算量大，时间复杂度高的问题

Thinking4 假设一个小说网站，有N部小说，每部小说都有摘要描述。如何针对该网站制定基于内容的推荐系统，即用户看了某部小说后，推荐其他相关的小说。原理和步骤是怎样的
1.对每部小说根据摘要描述抽取特征，可以用N-Gram或TF-IDF提取关键词
2.根据用户看过的喜欢或不喜欢小说的特征学习用户的喜好特征
3.计算用户喜好和小说的相似度，余弦相似度，推荐相似度最高的

Thinking5 Word2Vec的应用场景有哪些
大v推荐，给用户推荐他可能关注的大v,推荐和他关注过大v相似的大v，将每个大v转换成词向量，每个大v是一个词，每个用户关注大V的顺序是文章
商品推荐，根据浏览/收藏/下单/下载等行为，可以将商品看做词，将每一个用户的一类行为序看做一个文档，通过word2vec训练成一个向量
