Thinking1 排序模型按照样本生成方法和损失函数的不同，可以划分成Pointwise, Pairwise, Listwise三类方法，这三类排序方法有何区别
Pointwise：输入单文档的特征向量，输出文档与查询的相关性分数，不足在于没有考虑文本之间的位置信息（doc之间的相对顺序），可以采用多分类或回归算法（GBDT，LR等）
Pairwise：输入查询结果的一对文档，考虑每对文档之间的偏序关系，没有考虑文档出现在结果中的位置，排在搜索结果前面的文档更为重要，不同的查询拥有的文档对数目不同，结果会向拥有文档对较多的查询偏移
Listwise：输入与查询相关的一组文档，输出所有文档得分，直接优化整个集合序列，优化目标NDCG（ListNet, AdaRank，SoftRank，LambdaRank, LambdaMART）

Thinking2 排序模型按照结构划分，可以分为线性排序模型、树模型、深度学习模型，这些模型都有哪些典型的代表？
线性排序模型：LR
树模型：GBDT、GBDT+LR
深度学习模型：基于DNN模型，Wide & Deep, DeepFM, NFM等

Thinking3 NDCG如何计算
CG：是搜索结果列表中所有结果的相关性分数（REL）的总和。
DCG：对每个REli除log2(i+1)，考虑到排序位置的影响，排位越高影响越大，排位越低影响越小
IDCG：按照排序结果相关性从大到小的顺序排序，取前p个结果组成的集合，是理想情况下最大的DCG值。
NDCG：归一化DCG，DCG是一个累加的值，没法针对两个不同的搜索结果进行比较，需要归一化处理，NDCG=DCG/IDCG

Thinking4 搜索排序和推荐系统的相同和不同之处有哪些
相同：都需要对搜索结果排序，期望用户想要的结果在排序结果中是靠前的
不同：1.搜索排序准确性更重要，推荐是发散的、无意识的主动推荐，相比search而言，排序准确性不一定是最重要的。
2.推荐系统采用pointwise模型较多，预测出来的分数，具有实际的物理意义，代表了目标用户点击item的预测概率。
3.推荐场景不像搜索一样适合做 pairwise 的样本。 

Thinking5 Listwise排序模型能否应用到推荐系统中
可以，可能不必要，Listwise相比与pointwise计算量大。推荐系统排序结果准确不一定是最重要的。
