Thinking1	如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）
答：在用户生命周期的三个阶段，获客：通过更精准的营销获取客户，粘客：个性化推荐，搜索排序，场景运营等，留客：流失率预测，分析关键节点降低流失率

Thinking2	如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）
答：用聚类算法k-means、EM聚类、Mean-Shift、DBSCAN、层次聚类、PCA

Thinking3	准确率和精确率有何不同（评估指标）
答：准确率表示预测正确的样本TP和TN在所有样本TP+TN+FP+FN中占的比例。精确率表示在预测为yes(TP+FP)的样本中实际类别为yes(TP)的样本所占比例。召回率表示在实际类别为yes的样本(TP+FN)模型成功预测出的样本(TP)所占比例。

Thinking4	如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）
答：1.推荐系统最热门的标签；2.推荐餐厅最热门的标签；3.推荐用户经常使用的标签；4.对餐厅热门标签和用户经常使用的标签加权融合生成最终标签。

Thinking5	我们今天使用了10种方式来解MNIST，这些方法有何不同？你还有其他方法来解决MNIST识别问题么（分类方法）
