Thinking1 当我们思考数据源的时候，都有哪些维度，如果你想要使用爬虫抓取数据，都有哪些工具
1.开放数据源：一般针对行业的数据库，比如美国人口调查局开放了美国的人口信息、地区分布和教育情况数据。除了政府外，企业和高校也会开放相应的大数据。
2.爬虫抓取：用爬虫工具，可视化易操作。编写爬虫代码，抓取特定网站或App
3.传感器：比如无人驾驶的传感器数据，新零售的传感器数据，采集的是物理信息（图像、视频、或者某个物体的速度、热度、压强等）
4.日志采集：用于统计用户的操作。可以在前端进行埋点，或在后端进行脚本收集、统计，来分析网站的访问情况，使用瓶颈等
可以逆向js或app获得签名算法，然后用python或者java写爬虫代码，如果数据量不大可以用selenium+浏览器或python+mitmproxy

Thinking2 今天讲解了时间序列预测的两种方式，实际上在数据库内建时间属性后，可以产生时序数据库，请思考什么是时序数据库？为什么时间序列数据成为增长最快的数据类型之一（请思考并分享到班级微信群中）
存储带时间标签的数据的数据库，关系型数据库无法高效的存储和查询数据，时序数据库采用特殊存储方式，提高了时间数据的处理能力，减小存储空间，提高查询速度。
时间序列数据特点是可以从历史数据揭示规律性，能预测走势，增长最快说明需求变多，说明越来越多的地方需要预测。

Thinking3 "开源是当前重要的Trend，我们使用的statsmodels.tsa，tensorflow/keras都是开源工具
1）你都知道有哪些和AI相关的开源工具？
TensorFlow、Caffe、Apache Mahout、OpenNN、Torch、Neuroph

2）阿里，微软，百度 都有哪些和AI相关的开源工具（包括LightGBM）
阿里：X-Deep Learning
微软：CNTK
百度：PaddlePaddle

3）了解和使用这些工具，对于我们有哪些价值？
方便学习，快速开发，不用重复造轮子


Action	"房价预测：
全国各城区房价走势，及未来3个月房价预测
1）基础版：使用开放数据集进行预测，说明使用的预测模型，可视化结果
使用开放数据集预测并可视化，见action2

https://github.com/shuijingoj/creprice_HousePriceData
2）升级版：自己抓取数据，可以采用抓取工具，或Python爬虫（Selenium，scrapy，Puppeteer）
实现链家app 爬虫，见action

3）加强版： 前端可视化界面，比如flask
分组完成（没有找到组的，找班主任划分）
鼓励交流，数据处理 or 模型使用（助教）



